---
layout: post
title: AIAE’23 organisé par l'IRT SystemX
excerpt_separator: <!--more-->
---

La 3e workshop international sur l’Intelligence Artificielle et l’Ingénierie Augmentée [AIAE'23](https://aiae23.sciencesconf.org) aura lieu **le 7 décembre à l’Institut Pascal**, Paris-Saclay.

<!--more-->

Le workshop vise à réunir des universitaires et des professionnels pour discuter des récents progrès et des défis liés à l'amélioration des systèmes d'ingénierie, en particulier ceux qui exploitent la simulation physique, par le Machine Learning, y compris le Deep Learning.

**Appel à résumés et participation :**

Nous invitons cordialement les participants potentiels à soumettre des résumés d'ici le 6 novembre (veuillez consulter le [site web](https://aiae23.sciencesconf.org/) pour toute mise à jour). Les participants dont les résumés seront sélectionnés auront la possibilité de donner des présentations lors de l'atelier. Les contributions ou la participation des doctorants et des post-doctorants sont particulièrement encouragées.

Nous offrons également la possibilité de participer pour les personnes qui souhaitent assister sans soumettre de résumé.

**Inscription :**

L'inscription est gratuite pour tous, mais obligatoire d'ici le 1er décembre. Le programme comprend également un déjeuner buffet gratuit et des pauses café.

Pour plus de détails, veuillez visiter le [site web](https://aiae23.sciencesconf.org). 

**Portée :** 
La portée de l'atelier comprend, entre autres, les sujets suivants :
* La gestion et l'explication des énormes données de sortie des simulations numériques complexes.
* L'accélération des simulations numériques avec le Deep/Machine Learning.
* L'amélioration de la précision ou de la robustesse des simulations grâce au Machine Learning.
* L'apprentissage pour résoudre des équations différentielles ordinaires et partielles.
* La découverte de modèles mécanistes/comportementaux à partir de données.
* L'intégration de contraintes physiques dans le Deep Learning.
* Le soutien à la prise de décision augmentée pour les systèmes complexes.
* L'extraction de connaissances et les techniques de raisonnement à partir de données hétérogènes.
