---
layout: post
title: Rencontres Chercheur·euse·s et Ingénieur·e·s – novembre 2024
permalink: /news/phimeca-novembre-2024/
excerpt_separator: <!--more-->
---
Bonjour à toutes et à tous,

Suite au succès des cinq précédentes éditions, nous avons le plaisir
de vous annoncer que les **Rencontres chercheur·euse·s et
ingénieur·e·s** (RCI) font leur retour le **jeudi 21 novembre 2024**, à
l’Institut Henri Poincaré (Paris 5ème).

Le thème de cette sixième édition est “Confluences Mathématiques - Le
machine learning au pays des équations” et sera donc l’occasion
d’échanger sur les relations d’inter-dépendance fortes entre les
mathématiques et les sciences physiques.

<!--more-->

## Inscription

La conférence est gratuite et ouverte à toutes et à tous. Un repas du
midi, gratuit, bio et végétaliens, est prévu pour ceux qui en font la
réservation au moment de l’inscription :
[https://forms.gle/343cH3U2Ep1QeH6J8](https://forms.gle/343cH3U2Ep1QeH6J8)

## Programme

Les mathématiques et les sciences physiques, comme la physique
quantique et la géométrie riemannienne, se nourrissent mutuellement,
et les ingénieur·e·s, à l'interface de ces disciplines, s'appuient sur
ces concepts pour modéliser et résoudre des problèmes techniques. En
ingénierie, l'informatique, via la simulation numérique et le machine
learning, occupe une place croissante, avec les mathématiques comme
langage commun. L'hybridation des méthodes basées sur la physique et
les données, telles que les modèles boîte grise et SciML, suscite un
grand intérêt. Entre 9h et 16h30, nos orateur·rice·s exposeront
comment ces approches innovantes sont mises en œuvre pour surmonter
les défis actuels.

## Rencontres chercheur·euse·s et ingénieur·e·s

Ce symposium vise à stimuler la créativité pour la résolution de
problèmes qui mettent en jeu la simulation numérique et l’analyse de
données, et à encourager les transferts de savoirs et de technologies
entre communautés scientifiques.

Je me tiens à votre entière disposition pour tout renseignement supplémentaire.

Au plaisir de vous retrouver pour cet échange qui s'annonce déjà très enrichissant.

Bien cordialement,


**Sylvain Girard**

Responsable de l'équipe Fiabilité et Robustesse

Phimeca − [the Responsible Engineering](http://www.phimeca.com/)
